AUTORES:
  Lucía Rivas Molina, lucia.rivasmolina@estudiante.uam.es
  Daniel Santo-Tomás López. daniel.santo-tomas@estudiante.uam.es

1. Normativa de entrega cumplida en su totalidad: Realizado. Todo entregado en el formato pedido.
2. Contar paquetes de una traza: Realizado. Tanto wireshark como la terminal muestran el mismo número de paquetes.
3. Contar paquetes de la interfaz de red: Realizado. Cuando introduces la traza a analizar también cuenta
   el número de paquetes que contiene.
4. Almacenar en una traza el tráfico capturado en vivo: Realizado. Al capturar de una traza se genera un .pcap
   donde se guarda.
5. Información de los niveles: Realizado. Imprime correctamente la información de todos los niveles.
6. Tráfico filtrado: Realizado. Solo imprime los protocolos IP, UDP y TCP.
7. Campo desplazamiento/offset: Realizado. Si el offset no es 0, no continía imprimiendo el siguiente nivel.
8. Filtro de paquetes: Realizado. Si no hay argumentos imprime la ayuda, si hay -f y -i simultáneamente no se ejecuta y finalmente,
  imprime bien los filtros sin importar el orden.
